L’histoire biblique de la Tour de Babel est probablement connue de tous. Dans ce récit, l’humanité, qui parlait alors une seule langue, décida de construire une tour atteignant les cieux pour "se faire un nom". Cependant, Dieu s’opposa à cette idée et fit en sorte que les gens parlent des langues différentes, les empêchant de se comprendre, ce qui mit fin à la construction. Il existe de nombreuses interprétations de ce mythe, et la principale différence entre elles réside dans ce que l’humanité construisait exactement. Certains pensent qu’ils construisaient réellement une tour pour se protéger du prochain déluge, tandis que d’autres voient la tour comme un symbole de contrôle centralisé excessif, supprimant l’individualité et la liberté. Une autre version suggère que les anciens construisaient un observatoire.

Essayons également d’interpréter cette métaphore. Il est peu probable que la construction d’une tour, aussi haute soit-elle, ait pu mettre Dieu en colère. Mais si nous considérons cette construction comme une tentative d’inventer l’immortalité et ainsi devenir égaux à Dieu, la raison de la colère de Dieu devient claire. Selon cette interprétation, un des chemins possibles vers l’immortalité réside dans le rétablissement d’une langue unique pour toute l’humanité. Pour ne pas perdre de temps et d’efforts, la langue choisie doit être celle qui a le plus de chances de réussir dans ce rôle.

Les efforts pour créer et promouvoir une langue universelle se poursuivent depuis plus de 200 ans, de Solresol et Espéranto à Lingua Franca Nova, mais tous ont échoué. Il est compréhensible que les gens soient réticents à consacrer du temps à apprendre une langue étrangère supplémentaire aux perspectives incertaines et d’une utilité pratique limitée. En revanche, apprendre l’anglais est un excellent investissement, car cette langue est devenue la langue internationale de facto grâce à son usage répandu dans la communauté scientifique et à sa domination dans les technologies de l’information, qui se sont déjà étendues à travers le monde et ne montrent aucun signe de disparition.

Ainsi, le candidat pour le rôle de langue universelle devient évident : c’est l’anglais. Tous les efforts doivent être faits pour garantir que chaque personne sur la planète le maîtrise. Cette section rassemblera et publiera divers matériaux pour faciliter l’apprentissage de l’anglais. Nous invitons tous les participants de ce mouvement à partager leurs méthodes et outils qui les ont aidés dans ce processus, ainsi qu’à apporter toute l’aide possible à leurs amis et connaissances qui sont en train de l’apprendre.
