**Вавилонская башня**

Наверняка всем известна библейская история о Вавилонской башне. В ней человечество, говорящее в то время на едином языке, решило построить башню до небес, чтобы "сделать себе имя". Но бог воспротивился этой идее и заставил людей говорить на разных языках, чтобы они перестали понимать друг друга и строительство башни остановилось.
Существует множество толкований это мифа и главное отличие этих толкований в том, что же на самом деле строили человеки? Кто-то считает, что они действительно строили башню, чтобы спастись от следующего потопа, кто-то считает что башня символизирует чрезмерное централизованное управление, подавляющее индивидуальность и свободу. Ещё одна версия предполагает, что древние строили обсерваторию.

Давайте и мы попробуем истолковать эту метафору. Вызывает соменение, что строительство сколь угодно высокой башни могло разгневать бога. Но если рассматривать её строительство как попытку изобрести безсмертие и тем самым стать равными богу, то тогда причина гнева бога становиться очевидной.
Исходя из этой интерпритации один из возможных путей к безсмертию состоит в восстановлении единого языка для всего человечества.
И чтобы не тратить время и усилия впустую, в качестве единого языка надо выбрать язык, который имеет самые большие шансы стать таковым. Попытки изобрести и внедрить универсальный язык ведуться уже более 200 лет, начиная от языка Сольресоль, Эсператно и заканчивая Лидепла, но все они потерпели крах. По понятным причинам люди не горят желанием тратить время на изучение дополнительного чуждого язык с сомнительными перспективами и полезностью на практике. А вот изучение английского языка является очень хорошей инвестицией, так как этот язык стал международным де-факто благодаря его распространённости  в научной среде, а также в информационных технологиях, которые уже распространились по всему миру и не собираются исчезать.
Таким образом, кандидат на роль единого языка становится очевидным - это английский язык. И нужно приложить все усилия для того, чтобы им овладел каждый человек на планете. 
В данном разделе будут собираться и публиковаться различные материалы облегчающие освоение английского языка. Призываем всех участников движения делиться своими методами и инструментами, которые помогли им в этом процессе, а также оказывать посильную помощь всем своим друзьям и знакомым находящимся в процессе его освоения.
