**Манифест движение "Доступное безсмертие[^1]".**

Нет никаких сомнений, что сильные мира сего ежедневно и ежечастно прикладывают усилия если уж не для преодоления смерти, то для продления активной жизни как можно дольше.
Но смерти таких личностей как Дэвид Рокфеллер и Джейкоб Ротшильд говорят на о том, что пока что успехи в борьбе со смертью невелеки. 

Очевидно, что даже если технология безсмертия будет найдена, то она будет доступна только сверхбогатым людям.
Что же остаётся нам, обычным жителям планеты Земля? Поделятся ли богачи с нами безсмертием?
Вопрос не простой и ответ на него сложнопредсказуемый, т.к. смертным трудно, если вообще возможно, понять психологию безсмертных. Поэтому лучше принять самый худший вариант - нет, с простолюдинами делиться технологией безсмертия никто не будет. Что остаётся? Заниматься поиском этой технологии самим. На стороне богачей, конечно, их деньги и власть, но на стороне простых людей их главная сила - многочисленность. Технология краудфандига, которой по меркам НТР всего без году неделя, возникла как будто как раз для решения задачи финансирования такого проекта. Также, буквально совсем недавно появились такие технологии как блокчейн или IPFS - публичные распределённые базы данных, которые невозможно отредактировать или удалить не отключив электричество на всей планете. Такие технологии позволят финансировать, осуществлять и опубликовывать для всеобщего доступа достигнутые результаты и разработки. Технолгиии блокчейна и смарт-контрактов запущенных на них позволять также управлять проектом распределённым образом не позволяющим сосредоточить власть над принимаемыми решениями в одних руках или ограниченной малой группе людей. Всё это стало возможным совсем совсем недавно и надо незамедлительно начать этим пользоваться.

Для достижения поставленной цели необходимо, чтобы в мире было как можно больше учёных и исследователей. В идеале каждый живущий на земле человек должен быть учёным или инженером.
А для этого необходимо обеспечить доступное образование для всех и каждого, а также прилагать все усилия для избавления каждого человека от механической, отупляющей работы.
Участники движения стремятся получить необходимые знания, чтобы выйти на край науки в любой области, а также способствуют любыми доступными методами образованию других людей.

Каким образом на данном этапе видятся основы движения:
  - разработка финансирования и управление на основе криптовалютных сетей со смарт-контрактами (ICO, DAO)
  - публикация и сохранение результатов исследований в распределённых, неудаляемых и неизменяемых реестрах типа IPFS
  - производство и публикация обучающих материалов для всеобщего высшего образования

Мы призываем всех желающих присоединиться к разработке основ и принципов движения, которые обеспечат достижение безсмертия в любой временнóй перспективе.

Даже не смотря на то, что если безмертие сначала будет доступно самым обеспеченным людям на планете, движение "Доступное безсмертие" желает наступления этого момента как можно раньше.
Потому что смертные именно по причине своей смертности руководствуются принципом "после нас хоть потоп", тем самым перекладывая решения текущих проблем на следущие поколения (фактически на своих детей, внуков и правнуков), а безсмертный вынужден решать проблемы этим проблемы прямо сейчас, потому что ему ещё жить во время этого "потопа". Психология безсмертных сильно отличается от психологии смертных.

Движение "Доступное безсмертие" не вступает в полемику с противниками безсмертия или скептиками. Считая, что здоровая мысль должна обслуживать жизнь и выживание, а не смерть, мы не хотим вливаться в стройный хор "певцов смерти". Их и так достаточно  много.

По мнению движения главная цель науки - победа над смертью.

[^1]: Орфография изменена намеренно
